## 期末專案規劃

### 目標：

能被使用的網站最幸福ㄌ！


### 現況 & 問題：

社團定番之一批鬥會，是有些人提交作品，之後大家實體聚集起來討論這些作品並給出回饋。

一開始主辦人會使用臉書社團貼文宣布時間地點，想參加的人在底下留言報名，想投稿則寄信到專用信箱，都是先搶先贏。活動開始前一週，作品會被放到 Google 文件上，大家可以先透過標記的方式先給出回饋。

不過有鑑於負責整理文件的幹部每年更換，導致資料四散雜亂無章，因此主要想做一個直接取代 google 文件的網站，存放批鬥會稿件以及其他社團文件，更有利於會內創作者資源共享。


### 先姑且稱為中心思想的備忘

1. 使用者不會沒事點進來，因此有變動時要寄信提醒。
2. 稿件內容採取被動式開放，也記錄使用者是否曾閱讀（最基本要「是否點過」，進階可以用長度和停留時間計算）。方便作者改完可以找沒看過的人提供意見，有抄襲嫌疑時也方便查找紀錄。


### 身分

1. 管理者
2. 使用者


### User Board

P1 ~ P3 都是希望能在正式上線前完成的。

**會員系統**
`P1`
1. 身為一個使用者，我希望可以註冊帳號（帳號、密碼、暱稱、信箱、主要是臉書連結的聯絡方式）。
2. 身為一個使用者，我希望被核可時能收到信。
3. 身為一個管理者，我希望可以核可帳號註冊。
4. 身為一個管理者，我希望能移除帳號。
`P2`
1. 身為一個使用者，我希望有一個自己的頁面，並設定自己的經歷和作品列表。
2. 身為一個使用者，我希望能編輯我的頁面資料。
3. 身為一個管理者，我希望能編輯所有個人頁面。
4. 身為一個管理者，我希望能看見每個成員參加活動和投稿的紀錄，若綁定入會方案比較方便查詢。
`P3`
1. 身為一個使用者，我希望能設定收到信件的時機。

**活動開始前**
`P1`
1. 身為一個管理者，我希望可以設定活動資訊（開始報名時間、活動時間、活動地點、稿件篇數、參加人員篇數、其他說明）並創立活動。
2. 身為一個管理者，我希望可以編輯活動。
3. 身為一個管理者，我希望可以刪除活動。
4. 身為一個管理者，我希望發布和刪除活動時能自動發送信件通知所有使用者。
6. 身為一個使用者，我希望能報名出席活動。
7. 身為一個使用者，我希望能退出已報名的活動。
8. 身為一個使用者，我希望能看到已參加人名單和已收到稿件數量。
9. 身為一個使用者，我希望能投稿（篇名、是否匿名、文類、內容、hashtag）。
`P2`
1. 身為管理者，我希望可以刪除稿件和參加人。
`P3`
1. 身為一個管理者，我希望編輯活動時能設定要不要寄信通知參加者。
2. 身為一個使用者 / 作者，我希望能編輯我的稿件。（這部分還要再討論，是否釋出後就無法修改？）
`P4`
1. 身為一個管理者，我希望能公告活動後聚餐的時間地點。
2. 身為一個使用者，我希望能事先選擇是否出席 & 想點的餐點。

**活動開始前一週**
`P1`
1. 身為管理者和使用者，我希望可以收到稿件釋出信件和連結。
2. 身為一個使用者，我希望能看見我參加場次的稿件。（開放閱讀權限）
3. 身為一個使用者，我希望能看見稿件清單（文類、篇名、作者、 hashtag）。
4. 身為一個使用者，我希望可以在最上方勾選是否要看見附註。
5. 身為一個使用者，我希望能框起段落加上附註。
6. 身為一個使用者，我希望加上附註的段落被標記顏色。
7. 身為一個使用者，我希望使用手機板時點擊被標住的顏色時會在下方彈跳出內容，讓我不用跳來跳去。
8. 身為一個使用者，我希望能編輯我的附註。
9. 身為一個使用者，我希望能看到附註的附註 / 內容 / 最後修改時間等資訊，並可以點擊附註者查看個人頁面。
10. 身為一個使用者，我希望能列印稿件。
`P2`
1. 身為一個使用者，我希望能點擊作者名稱查看該作者的作品清單。
2. 身為一個使用者 / 作者和管理者，我希望能查看哪些使用者已點入過該篇稿件。
`P3`
1. 身為一個使用者，我希望能在別人的附註下方留言討論。
2. 身為一個使用者，我希望能選擇如果別人對我的附註留言，是否要收到信件。

**活動當天 & 之後**
`P1`
1. 身為一個管理者，我希望勾選該使用者當天是否出席。
2. 身為一個使用者，如果沒有權限，我希望能對作者申請。
3. 身為一個使用者 / 作者 ，我希望能從信箱收到權限申請。
4. 身為一個使用者 / 作者，我希望能管理該篇稿件的閱讀權限名單，並知道誰看過。
`P4`
1. 身為一個使用者，我希望能選擇對稿件的附註類型，除了上述的「評論」外，還能選擇「共筆」並記錄當天超強發言。
2. 身為一個使用者，我希望能勾選是否要看到共筆還是評論，顯示方式和評論一樣。
3. 身為一個使用者，我希望在首頁看到共筆們。

### 附加的哩哩摳摳

**訂閱機制**

因應想創作長篇小說，以及拿到補助要出書的成員們，訂閱機制讓創作者找到有意願的讀者，得到更為宏觀的建議。

`P4`
1. 身為使用者 / 作者，我希望能發布連載公告（內容、第一章試閱、截止時間、連載方式）。
2. 身為使用者，我希望能勾選有興趣訂閱。
3. 身為使用者，我希望接下來發布的每篇稿件都對我開放權限。
4. 身為使用者，我希望每次有新稿件就收到信件。
5. 身為使用者 / 作者，我希望能收到催稿信。

**監控功能**

`P5`
1. 身為使用者 / 作者，我希望能得到使用者閱讀資料（在每個段落分別停留了多久、點擊和列印的數據等）。
2. 身為使用者 / 作者，我希望能將在該份稿件停留超過三分鐘 / 某個長度 || 有列印行為的成員計算為「已看過」。

這個部分會內其他工程師好像很有興趣，說是真的做出來可以變成產品，因此本次 Final Project 沒做也沒關係 XD 也許基本的先完成，監控功能明年才會開始動工。